
# MmGrandSiteLaravel

## Оглавление

- [О проекте](#о-проекте)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Установка](#установка)
- [Контакты](#контакты)

## О проекте

Проект реализован мной для личного использования и тренировки в разработке. В будущем можно изменить стили и выложить его на хостинг как сайт-портфолио. 

Проект включает авторизацию пользователей и мини-профиль. Пользователи могут оставлять комментарии под постами. На главной странице отображаются мои проекты и ссылки на них, а также мои посты. Имеются отдельные страницы с проектами и постами, где можно фильтровать их по тегам и категориям. Также есть страницы "Контакты" и "Обо мне".

Админ-панель реализована с использованием MoonShine, что делает управление постами, проектами, пользователями и другими аспектами сайта удобным и эффективным.


## Используемые технологии

- **Laravel:** Фреймворк для разработки веб-приложений на PHP.
- **MySQL:** Система управления базами данных для хранения информации.
- **Tailwind:** Утилитарный CSS фреймворк для быстрой стилизации.
- **VITE:** Быстрый сборщик и инструмент для разработки.
- **MoonShine:** Административная панель для Laravel.
- **npm:** Менеджер пакетов для JavaScript.
- **JS:** JavaScript используется для динамического поведения на стороне клиента.

## Установка

Пошаговые инструкции по установке и настройке моего проекта.

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/MmGrand/MySite.git
   ```
2. Перейдите в папку:
   ```sh
   cd MySite
   ```
3. Скопируйте env и настройте под себя:
    ```sh
    cp .env.example .env
    ```
4. Откройте её в вашем IDE и запустите эту команду:
    ```sh
    composer install
    ```
5. Если у вас есть docker, используйте:
    ```sh
    ./vendor/bin/sail up
    ```
6. Иначе можете настроить свой docker или запустить в приложении для локальной разработки, как open server panel.
7. Запустите работу vite:
    ```sh
    npm run dev
    ```
8. Запустите установку миграций с заполнением:
    ```sh
    (./vendor/bin/sail) php artisan migrate --seed
    ```

## Контакты

Если у вас есть вопросы или предложения, вы можете связаться со мной по ссылкам в профиле.
